**название** проекта данного "Clonestagram" --- это клон социальной сети "Instagram".

**Описание.**
Здесь есть основные функции: регистрация, авторизация, 
добавить пост, лайки, комментарии, мессенджер, редактирование профиля.


**технологии в проекте.**
Писался данный проект на Python+Django. Верстку делали с помощью фреймворка Bootstrap. Для динамического обновления
элементов страницы(лайки, комментарии, публикации) потребовалось выполнить AJAX-запрос на сервер. Самый простой способ это сделать — 
использовать библиотеку jquery. Для создания мессенджера мы познакомились с WebSocket.Данный способ является более элегантным и эффективным, 
чем проверять наличие новых сообщений AJAX-запросами каждую секунду.

**Изюминка проекта данного.**
проблемы, с которыми пришлось столкнуться: 
Вместо утилиты pip пользовались инструментом poetry, так как он сразу создает виртуальное окружение. У меня была такая проблема,
не устанавливались пакеты: django, flake8, psycopg2, gunicorn при помощи команды poetry add. Данную проблему решила, скорее всего, это было из-за
двух конфликтующих версий virtualenv.
уникальной составляющей нашего проекта, наверное, является мессенджер внутри соц.сети. Все-таки изучение WebSocket потребовало много времени.

**техническое описание проекта** (установка, настройка, как помочь проекту).

1.Установить PostgreSQL, создать пользователя и БД для проекта.
2. Установить Poetry: https://python-poetry.org/docs/#osx--linux--bashonwindows-install-instructions
3. Создать репозиторий на mks2.cs.msu.ru (с git’ом удобнее работать по ssh, нежели по https, поэтому добавьте свой ssh-ключ в профиль, если этого ещё не сделано).
4. Инициализировать Poetry в новом репозитории (командой poetry new). Понадобятся только файлы pyproject.toml и poetry.lock, их нужно закоммитить, остальное можно удалить.
5. Установить пакеты django, flake8, psycopg2, gunicorn при помощи команды poetry add. Для реализации регистрации пользователей может пригодиться также пакет django-registration, но его можно установить позже.
6. Создать проект, используя команду poetry run django-admin startproject. Более подробно про это можно почитать в туториале https://docs.djangoproject.com/en/4.0/intro/tutorial01/ . Попробовать запустить проект через poetry run ./manage.py runserver.
7. Далее необходимо в settings.py поменять настройки для использования postgresql вместо sqlite. Должна быть возможность переопределить дефолтные значения параметров имени БД, логина и пароля к СУБД через конфигурационный файл (формат см. в приложении 3). Данный файл не коммитится в репозиторий. Нужно проверить, что всё работает, например, запустив миграции БД (poetry run ./manage.py migrate).
8. Создать аккаунт суперюзера (poetry run ./manage.py createsuperuser). Попробовать залогиниться в админку Django (по адресу http://localhost:<port>/admin/).
9. Добавить конфиги flake8 и GitLab CI. Убедиться, что в GitLab данный тест правильно запускается.

  
  [Приложение 3] Формат конфигурационного файла
Локально

{
    "db_user": "postgres",
    "db_password": "postgres",
    "projects": {
        "your_project_name": {
            "db_name": "db_name",
            "hosts": ["localhost", “127.0.0.1”]
        }
    }
}
На сервере

{
    "db_user": "django_2022",
    "db_password": "lozhkin_2022",
    "projects": {
        "clonestagram": {
            "db_name": "django_2022_clonestagram",
            "hosts": ["clonestagram.lozhk.in"],
            "static_dir": "/home/django_2022/projects_static/clonestagram_static",
            "media_dir": "/home/django_2022/projects_media/clonestagram_media"
        }
    }
}
  
Если хотите запустить локально на своем сервер проект:
poetry run ./manage.py runserver
[127.0.0.1:8000/]
  


